# 切片
### List切片
<pre><code>L[1:3] # 取索引1-3的元素，不含索引3
L[:3] # 取索引3之前的元素，不含索引3
L[: ] # 取所有元素，等于复制一个list
L[::2] # 每两个元素取一个，0.2.4.6…</code></pre>
tuple同理。
### 倒序切片
<pre><code>L[-10:] # 取-10索引至末尾，不含索引-10
L[:-2] # 取索引-2之前的元素，不含索引-2
L[-3:-1] # 取倒数3-倒数1的元素
L[-10:-2:2] # 取-10到-2中每两个元素取一个，0.2.4.6…</code></pre>
### 字符串切片
同理

# 迭代
### what is 迭代
通过for循环遍历一个list或tuple，称为迭代（lteration）。  
迭代是一种操作，一种行为。  
**迭代操作就是对于一个集合，无论该集合是有序还是无序，我们用 for 循环总是可以依次取出集合的每一个元素。**
### 索引迭代
`enumerate()函数`可以在for循环中同时绑定索引index和元素name。  
实际上本函数将list转换成tuple。  
### 迭代dic的value
涉及dic的两个方法：  
1. `values()`实际上把一个 dict 转换成了包含 value 的list。  
2. `itervalues()`不会转换，它会在迭代过程中依次从 dict 中取出 value，所以 itervalues() 方法比 values() 方法节省了生成 list 所需的内存。
**如果一个对象说自己可迭代，那我们就直接用 for 循环去迭代它，可见，迭代是一种抽象的数据操作，它不对迭代对象内部的数据有任何要求。**
### 迭代dic的key和value
1. `items()`把dict对象转换成了包含tuple的list，我们对这个list进行迭代，可以同时获得key和value。   
2. `iteritems()` 不把dict转换成list，而是在迭代过程中不断给出 tuple，所以， iteritems() 不占用额外的内存。  

# 列表
### 生成列表
`range()`只支持简单列表生成  
列表生成式可以用一行语句生成复杂 list，代码样例如下：
<pre><code>[x*x for x in range(1,11)]
</code></pre>
### 复杂表达式
字符串可以通过 % 进行格式化，用指定的参数替代 %s。字符串的join()方法可以把一个 list 拼接成一个字符串。  
<pre><code>d = { 'Adam': 95, 'Lisa': 85, 'Bart': 59 }
def generate_tr(name, score):
    if score<60:
        return '<tr><td>%s</td><td style="color:red">%s</td></tr>' % (name, score)
    else:
        return '<tr><td>%s</td><td>%s</td></tr>' % (name, score)

tds = [generate_tr(name, score) for name, score in d.iteritems()]
print '<table border="1">'
print '<tr><th>Name</th><th>Score</th><tr>'
print '\n'.join(tds)
print '</table>'</code></pre>
### 过滤和嵌套
在for循环后加if条件语句
多层for循环嵌套使用
